#  МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## Лабораторная работа №9

### "Основы языка JavaScript"

Выполнил: Акимов И.В.

Проверил: Соболев Е. И.

г. Южно-Сахалинск
2023 год

### задачи
1. По заходу на страницу выведите сколько дней осталось до нового года.
2. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится год. По нажатию на кнопку выведите на экран, високосный он или нет.
3. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится дата в формате '01.12.1990'. По нажатию на кнопку выведите на экран день недели, соответствующий этой дате, например, 'воскресенье'.
4. По заходу на страницу выведите текущую дату в формате '12 мая 2015 года, воскресенье'.
5. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится дата рождения в формате '01.12.1990'. По нажатию на кнопку выведите на экран сколько дней осталось до дня рождения пользователя.
6. По заходу на страницу выведите сколько дней осталось до ближайшей масленницы (последнее воскресенье весны).
7. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится дата рождения в формате '31.12'. По нажатию на кнопку выведите знак зодиака пользователя.
8. Дан массив праздников. По заходу на страницу, если сегодня праздник, то поздравьте пользователя с этим праздником.
9. Сделайте скрипт-гороскоп. Внутри него хранится массив гороскопов на несколько дней вперед для каждого знака зодиака. По заходу на страницу спросите у пользователя дату рождения, определите его знак зодиака и выведите предсказание для этого знака зодиака на текущий день.
10. Дан текстареа и кнопка. В текстареа вводится текст. По нажатию на кнопку выведите количество слов в тексте, количество символов в тексте, количество символов за вычетом пробелов.
11. Дан текстареа и кнопка. В текстареа вводится текст. По нажатию на кнопку нужно посчитать процентное содержание каждого символа в тексте.
12. Дан массив слов, инпут и кнопка. В инпут вводится набор букв. По нажатию на кнопку выведите на экран те слова, которые содержат в себе все введенные буквы.
13. Дан текстареа и кнопка. В текстареа через пробел вводятся слова. По нажатию на кнопку выведите слова в таком виде: сначала заголовок 'слова на букву а' и под ним все слова, которые начинаются на 'а', потом заголовок 'слова на букву б' и все слова на 'б' и так далее. Буквы должны идти в алфавитном порядке. Брать следует только те буквы, на которые начинаются наши слова. То есть: если нет слов, к примеру, на букву 'в' - такого заголовка тоже не будет.
14. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится строка на русском языке. По нажатию на кнопку выведите на экран транслит этой строки.
15. Дан инпут, 2 радиокнопочки и кнопка. В инпут вводится строка, а с помощью радиокнопочек выбирается - нужно преобразовать эту строку в транслит или из транслита обратно.
16. Дан массив с вопросами и правильными ответами. Реализуйте тест: выведите на экран все вопросы, под каждым инпут. Пользователь читает вопрос, пишет свой ответ в инпут. Когда вопросы заканчиваются - он жмет на кнопку, страница обновляется и вместо инпутов под вопросами появляется сообщение вида: 'ваш ответ: ... верно!' или 'ваш ответ: ... неверно! Правильный ответ: ...'. Правильно отвеченные вопросы должны гореть зеленым цветом, а неправильно - красным.
17. Модифицируем предыдущую задачу: пусть теперь тест показывает варианты ответов и радиокнопочки. Пользователь должен выбрать один и вариантов.
18. Модифицируем предыдущую задачу: пусть теперь на один вопрос может быть несколько правильных ответов. Пользователь должен отметить один или несколько чекбоксов.
19. Напишите скрипт, который будет считать факториал числа. Само число вводится в инпут и после нажатия на кнопку пользователь должен увидеть результат.
20. Напишите скрипт, который будет находить корни квадратного уравнения. Для этого сделайте 3 инпута, в которые будут вводиться коэффициенты уравнения.
21. Даны 3 инпута. В них вводятся числа. Проверьте, что эти числа являются тройкой Пифагора: квадрат самого большого числа должен быть равен сумме квадратов двух остальных.
22. Дан инпут и кнопка. В инпут вводится число. По нажатию на кнопку выведите список делителей этого числа.
23. Дан инпут и кнопка. В инпут вводится число. По нажатию на кнопку разложите число на простые множители.
24. Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите список общих делителей этих двух чисел.
25. Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите наибольший общий делитель этих двух чисел.
26. Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите наименьшее число, которое делится и на одно, и на второе из введенных чисел.
27. Даны 3 селекта и кнопка. Первый селект - это дни от 1 до 31, второй селект - это месяцы от января до декабря, а третий - это годы от 1990 до 2025. С помощью этих селектов можно выбрать дату. По нажатию на кнопку выведите на экран день недели, соответствующий этой дате, например, ‘воскресенье'.
Код на PHP
<!DOCTYPE html>
<head>
  <title>Lab9</title>
</head>
<body>
  <!-- Задание 1 -->
  <p>1. По заходу на страницу выведите сколько дней осталось до нового года.</p>
  <?php
  $today = date_create();
  $nextYear = date_format($today, "Y") + 1;
  $nyDate = date_create("$nextYear-01-01");
  $dateDiff = date_diff($today, $nyDate);
  echo "Дней до Нового года: $dateDiff->days";
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 2 -->
  <p>2. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится год.
    По нажатию на кнопку выведите на экран,високосный он или нет.</p>
  <form action="" method="POST">
    <label>Год:</label>
    <input type="text" name="task2">
    <input type="submit" value="НАЖАТЬ">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task2"])) {
    $year = $_POST["task2"];
    echo "$year - ", date("L", strtotime("$year-01-01")) ? "Високосный" : "Невисокосный";
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>

  <!-- Задание 3 -->
  <p>3. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится дата в формате "01.12.1990".
    По нажатию на кнопку выведите на экран день недели, соответствующий этой дате, например, "воскресенье".</p>
  <form action="" method="post">
    <label>Дата:</label>
    <input type="date" name="task3">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task3"])) {
    $days = ["понедельник", "вторник", "среда", "четверг", "пятница", "суббота", "воскресенье"];
    $date = strtotime($_POST["task3"]);
    $day = date("N", $date);
    echo $days[$day - 1];
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>

  <!-- Задание 4 -->
  <p>4. По заходу на страницу выведите текущую дату в формате "12 мая 2015 года,
    воскресенье".</p>
  <?php
  echo date("jS \of F Y\, l");
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>

  <!-- Задание 5 -->
  <p>5. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится дата рождения в формате "01.12.1990". По нажатию на кнопку выведите на экран сколько дней осталось до дня рождения пользователя.</p>
  <form method="POST" action="">
        <label for="dob">Введите дату рождения (дд.мм.гггг):</label>
        <input type="text" name="dob" id="dob" required>

        <button type="submit">Рассчитать</button>
    </form>
    <?php
if ($_SERVER["REQUEST_METHOD"] === "POST") {
  // Проверяем, существует ли ключ "dob" в массиве $_POST
  if (isset($_POST["dob"])) {
      // Получаем введенную дату рождения из формы
      $inputDate = $_POST["dob"];

     


    // Парсим введенную дату
    $dob = DateTime::createFromFormat("d.m.Y", $inputDate);

    // Получаем текущую дату
    $currentDate = new DateTime();

    // Устанавливаем год дня рождения на текущий год
    $dob->setDate($currentDate->format("Y"), $dob->format("m"), $dob->format("d"));

    // Проверяем, если день рождения уже прошел в этом году, устанавливаем его на следующий год
    if ($currentDate > $dob) {
        $dob->modify("+1 year");
    }

    // Рассчитываем разницу в днях
    $diff = $dob->diff($currentDate);
    $daysLeft = $diff->days;

    // Выводим результат
    echo "До вашего дня рождения осталось: $daysLeft дней";
  }
}
?>
  <!--------------->
  <br><br>

  <!-- Задание 6 -->
  <p>6. По заходу на страницу выведите сколько дней осталось до ближайшей масленницы (последнее воскресенье весны).</p>
  <?php
  $today = date_create();
  $date = date_create("last Sunday of February");
  if ($today > $date) $date = date_create("last Sunday of February next year");
  echo "Дней до Масленицы: " . date_diff($today, $date)->days;
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 7 -->
  <p>7. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится дата рождения в формате "31.12". По нажатию на кнопку выведите знак зодиака пользователя.</p>
  <form action="" method="post">
    <label>Дата рождения(ДД.ММ):</label>
    <input type="text" name="task7">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
    function getZodiac($month, $day){
      $zodiacName = array(
          "Козерог", "Водолей", "Рыбы", 
          "Овен", "Телец", "Близнецы", 
          "Рак", "Лев", "Девы", 
          "Весы", "Скорпион", "Стрелец"
      );

      $zodiacDate = array(
          21, 20, 20, 20, 20, 20, 
          21, 22, 23, 23, 23, 23
      );

      if ($day < $zodiacDate[$month - 1]){
          $result = $zodiacName[$month - 1];
      }else{
          if($month == 12) $month = 0; 
          $result = $zodiacName[$month];
      }
      return $result;
    }

  if (isset($_POST["task7"])) {
    $str = $_POST["task7"];
    $date = explode(".", $str);
    if(count($date) > 1) {
      $zodiacSign = getZodiac($date[1], $date[0]);
      echo "Знак зодиака: " . $zodiacSign;
    }
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 8 -->
  <p>8. Дан массив праздников. По заходу на страницу, если сегодня праздник, то поздравьте пользователя с этим праздником.</p>
  <?php
  // Заполняем массив.
  $newYear = date("12-31");
  $hallowen = date("10-31");
  $christmas = date("01-07");
  $azerConstitute = date("11-12");
  $holidays = [
    $newYear => "Новый год",
    $hallowen => "Хэллоуин",
    $christmas => "Рождество Христово",
    $azerConstitute => "День Конституции Азербайджанской Республики"
  ];
  // Вывод.
  $today = date("m-d");
  foreach ($holidays as $key => $value) {
    if ($today == $key) {
      $output = "Поздравляем с праздником: $value!";
      break;
    }
    $output = "Сегодня нет никакого праздника";
  }
  echo $output;
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 9 -->
  <p>9. Сделайте скрипт-гороскоп. Внутри него хранится массив гороскопов на несколько дней вперед для каждого знака зодиака. По заходу на страницу спросите у пользователя дату рождения, определите его знак зодиака и выведите предсказание для этого знака зодиака на текущий день.</p>
  <?php
  function GetHoroscopeFor($zodiacSign)
  {
    switch($zodiacSign){
        case 'Овен':
          return 'Сегодня вам стоит избегать суеты в собственных действиях, а также, если возможно, общения с суетливыми людьми. Ничего, кроме головной боли это не принесет. Нынче вам показаны спокойствие и рассудительность.'; 
          break;
        case 'Телец':
          return 'Если вы желаете что-нибудь сделать так, как считаете нужным, а не так, как вам объяснили, придется немного попритворяться. Не возражайте - это бесполезно. Просто не слушайте.'; 
          break;
        case 'Близнецы':
          return 'Сегодня вас будет тянуть к азартным играм. В принципе это желание можно удовлетворить, ибо проигрывать ли вы будете, или выигрывать, вы будете точно знать, когда надо остановиться.'; 
          break;
        case 'Рак':
          return 'Сегодня ваша наблюдательность превзойдет все мыслимые и немыслимые ожидания. Возможно, результатами ваших сегодняшних наблюдений заинтересуются впоследствии. Постарайтесь ничего не забыть.'; 
          break;
        case 'Лев':
          return 'Вдохновение - серьезная сила, но перебор в этом аспекте приведет к пробуксовке. Погодите воплощать в жизнь все идеи сразу, сколь бы хороши они ни были, и передохните немного.'; 
          break;
        case 'Девы':
          return 'События имеют неприятное свойство происходить с той скоростью, с которой хотят, совершенно не сообразовываясь с вашими планами и желаниями. Сегодня все будет меняться слишком быстро, чтобы вы успели хотя бы понять, что происходит.'; 
          break;
        case 'Весы':
          return 'Сегодняшний день небесполезно было бы посвятить домашним хлопотам. Дела наверняка найдутся. Не стоит проявлять инициативу - подобные поползновения нынче будут пресечены жесточайшим образом.'; 
          break;
        case 'Скорпион':
         return 'Сегодня вам придется решать некую проблему, которую вы уже давно считали забытой, а потому несуществующей. Возможно, вас ждет не слишком приятная работа, однако сделать ее придется, и лучше будет ее не откладывать.'; 
          break;
        case 'Стрелец':
          return 'Сегодня, пытаясь разобраться в мыслях, вы рискуете заняться самокопанием. Это иногда полезно, но сейчас для подобного упражнения особых причин нет, а времени и душевных сил, на это дело потраченных, будет жаль.'; 
          break;
        case 'Козерог':
          return 'Сегодня вам, возможно, придется быть весьма внимательным к оттенкам интонаций как голосов окружающих, так и своего собственного. Они будут значить слишком многое, чтобы их игнорировать.'; 
          break;
        case 'Водолей':
          return 'Сегодня хорошие идеи будут посещать не только вашу гениальную голову. Среди тех, которые иногда озвучивают окружающие, тоже иногда попадаются неплохие экземпляры. Учитывайте это.'; 
          break;
        case 'Рыбы':
          return 'Вы приближаетесь к крайнему сроку, однако, пока можете позволить себе не спешить. Но на часы все-таки поглядывайте. Опаздывать не в ваших интересах.'; 
          break;
    }
  }

  if (isset($_POST["task7"])) {
    $str = $_POST["task7"];
    $date = explode(".", $str);
    if(count($date) > 1) {
      $zodiacSign = getZodiac($date[1], $date[0]);
      echo "Знак зодиака: $zodiacSign.<br> Ваш гороскоп на сегодня:<br>" . GetHoroscopeFor($zodiacSign);
    }
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 10 -->
  <p>10. Дан текстареа и кнопка. В текстареа вводится текст. По нажатию на кнопку выведите количество слов в тексте, количество символов в тексте, количество символов за вычетом пробелов.</p>
  <form action="" method="post">
    <textarea name="task10"></textarea>
    <input type="submit" value="sumbit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task10"])) {
    $text = $_POST["task10"];
    $alphabet = "АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯабвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя";
    echo "Количество слов: " . str_word_count($text, 0, $alphabet) . "<br>";
    echo "Количество символов: " . iconv_strlen($text) . "<br>";
    echo "Количество символов за вычетом пробелов: " . (iconv_strlen($text) - substr_count($text, " ")) . "<br>";
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 11 -->
  <p>11. Дан текстареа и кнопка. В текстареа вводится текст. По нажатию на кнопку нужно посчитать процентное содержание каждого символа в тексте.</p>
  <form action="" method="post">
    <textarea name="task11"></textarea>
    <input type="submit" value="sumbit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task11"])) {
    $text = $_POST["task11"];
    $len = mb_strlen($text);
    $chars_count = array_count_values(mb_str_split($text));
    foreach ($chars_count as $char => $count) {
      echo "$char - " . round($count / $len * 100, 0, PHP_ROUND_HALF_EVEN) . "%<br>";
    }
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 12 -->
  <p>12. Дан массив слов, инпут и кнопка. В инпут вводится набор букв. По нажатию на кнопку выведите на экран те слова, которые содержат в себе все введенные буквы.</p>
  <form action="" method="post">
    <label>Набор букв:</label>
    <input type="text" name="task12">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task12"])) {
    $letters = mb_str_split($_POST["task12"]);
    $words = ["папа", "мама", "брат", "сестра", "малыш", "машина", "карета", "утро", "день", "вечер", "ночь", "обед", "сегодня", "завтра", "весело", "хорошо", "да", "нет", "один", "два", "три"];
    $result = [];
    foreach ($words as $word) {
      $inString = true;
      foreach ($letters as $letter) {
        if (mb_stripos($word, $letter) === false) {
          $inString = false;
          break;
        }
      }
      if ($inString) array_push($result, $word);
    }

    echo "Слова, которые содержат все введенные буквы:<br>";
    for ($i = count($result) - 1; $i >= 0; $i--) {
      echo $result[$i];
      if ($i > 0) echo ", ";
    }
  }
  ?>
<!--------------->
<br><br>
  
<!-- Задание 13 -->
  <p>13. Дан текстареа и кнопка. В текстареа через пробел вводятся слова. По нажатию на кнопку выведите слова в таком виде: сначала заголовок "слова на букву а" и под ним все слова, которые начинаются на "а", потом заголовок "слова на букву б" и все слова на "б" и так далее. Буквы должны идти в алфавитном порядке. Брать следует только те буквы, на которые начинаются наши слова. То есть: если нет слов, к примеру, на букву "в" - такого заголовка тоже не будет.</p>
  <form action="" method="post">
    <textarea name="task13"></textarea>
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task13"])) {
    $words = explode(" ", $_POST["task13"]);
    sort($words);
    $prev = "";
    foreach ($words as $word) {
      $char = mb_str_split($word)[0];
      if ($prev !== $char)
        echo "<br>Слова на букву " . $char . ": ";
      else
        echo ", ";
      echo $word;
      $prev = $char;
    }
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 14 -->
  <p>14. Дан инпут и кнопка. В этот инпут вводится строка на русском языке. По нажатию на кнопку выведите на экран транслит этой строки.</p>
  <form action="" method="post">
    <label>Строка на русском:</label>
    <input type="text" name="task14">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  function RusToLat($source = false)
  {
      if ($source) {
          $rus = [
              "А", "Б", "В", "Г", "Д", "Е", "Ё", "Ж", "З", "И", "Й", "К", "Л", "М", "Н", "О", "П", "Р", "С", "Т", "У", "Ф", "Х", "Ц", "Ч", "Ш", "Щ", "Ъ", "Ы", "Ь", "Э", "Ю", "Я",
              "а", "б", "в", "г", "д", "е", "ё", "ж", "з", "и", "й", "к", "л", "м", "н", "о", "п", "р", "с", "т", "у", "ф", "х", "ц", "ч", "ш", "щ", "ъ", "ы", "ь", "э", "ю", "я"
          ];
          $lat = [
              "A", "B", "V", "G", "D", "E", "Yo", "Zh", "Z", "I", "J", "K", "L", "M", "N", "O", "P", "R", "S", "T", "U", "F", "H", "C", "Ch", "Sh", "Shh", "\`\`", "Y`", "`", "E`", "Yu", "Ya", "a", "b", "v", "g", "d", "e", "yo", "zh", "z", "i", "j", "k", "l", "m", "n", "o", "p", "r", "s", "t", "u", "f", "h", "c", "ch", "sh", "shh", "``", "y`", "`", "e`", "yu", "ya"
          ];
          return str_replace($rus, $lat, $source);
      }
  }

  if (isset($_POST["task14"])) {
    echo "Транслит: " . RusToLat($_POST["task14"]);
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 15 -->
  <p>15. Дан инпут, 2 радиокнопочки и кнопка. В инпут вводится строка, а с помощью радиокнопочек выбирается - нужно преобразовать эту строку в транслит или из транслита обратно.</p>
  <form action="" method="get">
    <input type="text" name="task15">
    <input type="submit" value="submit"><br>
    <input type="radio" name="radio15" value="To" checked><label>В транслит</label>
    <input type="radio" name="radio15" value="From"><label>Из транслита</label>
  </form>
  <?php
  function LatToRus($source = false)
  {
      if ($source) {
          $rus = [
              "А", "Б", "В", "Г", "Д", "Е", "Ё", "Ж", "З", "И", "Й", "К", "Л", "М", "Н", "О", "П", "Р", "С", "Т", "У", "Ф", "Х", "Ц", "Ч", "Ш", "Щ", "Ъ", "Ы", "Ь", "Э", "Ю", "Я",
              "а", "б", "в", "г", "д", "е", "ё", "ж", "з", "и", "й", "к", "л", "м", "н", "о", "п", "р", "с", "т", "у", "ф", "х", "ц", "ч", "ш", "щ", "ъ", "ы", "ь", "э", "ю", "я"
          ];
          $lat = [
              "A", "B", "V", "G", "D", "E", "Yo", "Zh", "Z", "I", "J", "K", "L", "M", "N", "O", "P", "R", "S", "T", "U", "F", "H", "C", "Ch", "Sh", "Shh", "\`\`", "Y`", "`", "E`", "Yu", "Ya", "a", "b", "v", "g", "d", "e", "yo", "zh", "z", "i", "j", "k", "l", "m", "n", "o", "p", "r", "s", "t", "u", "f", "h", "c", "ch", "sh", "shh", "``", "y`", "`", "e`", "yu", "ya"
          ];
          return str_replace($lat, $rus, $source);
      }
  }

  if (isset($_POST["task15"])) {
    if ($_POST["radio15"] === "To")
      echo "Транслит: " . RusToLat($_POST["task15"]);
    else
      echo "Перевод: " . LatToRus($_POST["task15"]);
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 16 -->
  <p>16. Дан массив с вопросами и правильными ответами. Реализуйте тест: выведите на экран все вопросы, под каждым инпут. Пользователь читает вопрос, пишет свой ответ в инпут. Когда вопросы заканчиваются - он жмет на кнопку, страница обновляется и вместо инпутов под вопросами появляется сообщение вида: 'ваш ответ: ... верно!' или 'ваш ответ: ... неверно! Правильный ответ: ...'. Правильно отвеченные вопросы должны гореть зеленым цветом, а неправильно - красным.</p>

  <style>
    .correct {
      background-color: limegreen;
    }

    .wrong {
      background-color: red;
    }
  </style>
  <p><b>Ответы "да" или "нет":</b></p>
  <form action="" method="post">
    <?php
    $quests = [
      "Вопрос 1" => "да",
      "Вопрос 2" => "нет",
      "Вопрос 3" => "нет",
      "Вопрос 4" => "да",
      "Вопрос 5" => "нет",
    ];

    $i = 0;
    foreach ($quests as $quest => $answer) {
      echo $quest . "<br>";
      if (isset($_POST["q$i"])) {
        echo "<p>Ваш ответ: " . $_POST["q$i"] . " - ";
        if ($_POST["q$i"] === $answer)
          echo '<span class = "correct">верно!';
        else
          echo '<span class = "wrong">неверно!';
        echo "</span></p>";
      } else
        echo '<input type="text" name="q' . $i . '"><br>';

      $i++;
    }
    ?>
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 17 -->
  <p>17. Модифицируем предыдущую задачу: пусть теперь тест показывает варианты ответов и радиокнопочки. Пользователь должен выбрать один и вариантов.</p>
  <form action="" method="post">
    <?php
    $quests = [
      "Вопрос 1" => "да",
      "Вопрос 2" => "нет",
      "Вопрос 3" => "нет",
      "Вопрос 4" => "да",
      "Вопрос 5" => "нет",
    ];

    $i = 0;
    foreach ($quests as $quest => $answer) {
      echo $quest . "<br>";
      if (isset($_POST["radio17$i"])) {
        echo "<p>Ваш ответ: " . $_POST["radio17$i"] . " - ";
        if ($_POST["radio17$i"] === $answer)
          echo '<span class = "correct">верно!';
        else
          echo '<span class = "wrong">неверно!';
        echo "</span></p>";
      } else
        echo '
        <input type="radio" name="radio17' . $i . '" value="да">
        <label>да</label>
        <input type="radio" name="radio17' . $i . '" value="нет">
        <label>нет</label>
        <br>
        ';

      $i++;
    }
    ?>
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 18 -->
  <p>18. Модифицируем предыдущую задачу: пусть теперь на один вопрос может быть несколько правильных ответов. Пользователь должен отметить один или несколько чекбоксов.</p>
  <form action="" method="post">
    <?php
    $quests = [
      "Вопрос 1" => ["да", "нет"],
      "Вопрос 2" => ["нет", "не знаю"],
      "Вопрос 3" => ["нет"],
      "Вопрос 4" => ["да"],
      "Вопрос 5" => ["да", "не знаю"],
    ];

    $variants = [
      ["да", "нет", "не знаю"],
      ["да", "нет", "не знаю"],
      ["да", "нет", "не знаю"],
      ["да", "нет", "не знаю"],
      ["да", "нет", "не знаю"],
    ];

    $i = 0;
    foreach ($quests as $quest => $answer) {
      // Вопрос №
      echo $quest . "<br>";
      // Ваш ответ: 
      if (isset($_POST["submit"])) {
        echo "Ваш ответ: [";
        $userAnswer = [];
        for ($j = 0; $j < count($variants[$i]); $j++) {
          if (isset($_POST["radio18$i$j"])) {
            array_push($userAnswer, $_POST["radio18$i$j"]);
          }
        }
        // Ответ
        echo implode(", ", $userAnswer) . "] - ";
        // Верно/Неверно
        if (!array_diff($userAnswer, $answer) && !array_diff($answer, $userAnswer))
          echo '<span class = "correct">верно!';
        else
          echo '<span class = "wrong">неверно!';
        echo "</span></p>";
      } else {
        // Чекбоксы  
        for ($j = 0; $j < count($variants[$i]); $j++)
          echo '
            <input type="checkbox" name="radio18' . $i . $j . '" value="' . $variants[$i][$j] . '">
            <label>' . $variants[$i][$j] . '</label>
          ';
        echo "<br>";
      }
      $i++;
    }

    if (isset($_POST["reset"])) $_POST["submit"] = "";
    ?>
    <input type="submit" name="submit" value="submit">
    <input type="submit" name="reset" value="reset">
  </form>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 19 -->
  <p>19. Напишите скрипт, который будет считать факториал числа. Само число вводится в инпут и после нажатия на кнопку пользователь должен увидеть результат.</p>
  <form action="" method="post">
    <input type="text" name="task19">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task19"])) {
    $num = $_POST["task19"];
    $res = 1;
    for ($i = 1; $i <= $num; $i++) {
      $res *= $i;
    }
    echo "Ответ: " . $res;
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 20 -->
  <p>20. Напишите скрипт, который будет находить корни квадратного уравнения. Для этого сделайте 3 инпута, в которые будут вводиться коэффициенты уравнения.</p>
  <form method="post">
    <label for="a">Коэффициент a:</label>
    <input type="text" id="a" name="a" required><br><br>

    <label for="b">Коэффициент b:</label>
    <input type="text" id="b" name="b" required><br><br>

    <label for="c">Коэффициент c:</label>
    <input type="text" id="c" name="c" required><br><br>

    <input type="submit" value="Решить">
  </form>
  <?php
  // Проверяем, были ли переданы значения коэффициентов через форму
  if (isset($_POST['a']) && isset($_POST['b']) && isset($_POST['c'])) {
    // Получаем значения коэффициентов из формы
    $a = $_POST['a'];
    $b = $_POST['b'];
    $c = $_POST['c'];

    // Вычисляем дискриминант
    $D = $b * $b - 4 * $a * $c;

    // Проверяем условия и вычисляем корни уравнения
    if ($D > 0) {
      $x1 = (-$b + sqrt($D)) / (2 * $a);
      $x2 = (-$b - sqrt($D)) / (2 * $a);
      echo "Корни уравнения: x1 = $x1, x2 = $x2";
    } elseif ($D == 0) {
      $x = -$b / (2 * $a);
      echo "Уравнение имеет один корень: x = $x";
    } else {
      echo "Нет корней";
    }
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 21 -->
  <p>21. Даны 3 инпута. В них вводятся числа. Проверьте, что эти числа являются тройкой Пифагора: квадрат самого большого числа должен быть равен сумме квадратов двух остальных.</p>
  <form action="" method="post">
    <label>a = </label>
    <input type="text" name="task21a">
    <label>b = </label>
    <input type="text" name="task21b">
    <label>c = </label>
    <input type="text" name="task21c">
    <br>
    <input type="submit" name="task21sbm" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task21sbm"])) {
    $a = $_POST["task21a"];
    $b = $_POST["task21b"];
    $c = $_POST["task21c"];
    $sum = 0;
    $max;
    if ($a > $b) {
      $sum += $b * $b;
      $max = $a;
    } else {
      $sum += $a * $a;
      $max = $b;
    }
    if ($max > $c) {
      $sum += $c * $c;
      $max *= $max;
    } else {
      $sum += $max * $max;
      $max = $c * $c;
    }

    if ($max == $sum) echo "Тройка Пифагора";
    else echo "Не тройка Пифагора";
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 22 -->
  <p>22. Дан инпут и кнопка. В инпут вводится число. По нажатию на кнопку выведите список делителей этого числа.</p>
  <form method="post">
        <label for="number">Введите число:</label>
        <input type="number" name="number" id="number" required>
        <input type="submit" name="submit" value="Найти делители">
    </form>
    <?php
if(isset($_POST['submit'])) {
    if(isset($_POST['number'])) {
        $number = $_POST['number'];
        echo "Делители числа $number: ";
        for($i = 1; $i <= $number; $i++) {
            if($number % $i == 0) {
                echo "$i ";
            }
        }
    } else {
        echo "";
    }
}
?>
  
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 23 -->
  <p>23. Дан инпут и кнопка. В инпут вводится число. По нажатию на кнопку разложите число на простые множители.</p>
  <form action="" method="post">
    <input type="text" name="task23">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task23"])) {
    $num = $_POST["task23"];
    $results = [];
    $i = 1;
    while ($num != 1) {
      $i++;
      if ($num % $i == 0) {
        $num /= $i;
        array_push($results, $i);
        $i = 1;
      }
    }

    echo "Простые множители: " . implode(", ", $results);
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 24 -->
  <p>24. Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите список общих делителей этих двух чисел.</p>
  <form action="" method="post">
    <input type="text" name="task24a">
    <input type="text" name="task24b">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task24a"]) && isset($_POST["task24b"])) {
    $a = $_POST["task24a"];
    $b = $_POST["task24b"];
    $results = [];
    for ($i = 1; $i <= intdiv(max($a, $b), 2); $i++) {
      if ($a % $i == 0 && $b % $i == 0)
        array_push($results, $i);
    }

    echo "Общие делители: " . implode(", ", $results);
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 25 -->
  <p>25. Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите наибольший общий делитель этих двух чисел.</p>
  <form action="" method="post">
    <input type="text" name="task25a">
    <input type="text" name="task25b">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task25a"]) && isset($_POST["task25b"])) {
    $a = $_POST["task25a"];
    $b = $_POST["task25b"];
    echo "НОД = " . gcd($a, $b);
  }

  function gcd($a, $b)
  {
    $a = abs($a);
    $b = abs($b);
    while ($b) {
      $temp = $b;
      $b = $a % $b;
      $a = $temp;
    }
    return $a;
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 26 -->
  <p>26. Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите наименьшее число, которое делится и на одно, и на второе из введенных чисел.</p>
  <form action="" method="post">
    <input type="text" name="task26a">
    <input type="text" name="task26b">
    <input type="submit" value="submit">
  </form>
  <?php
  if (isset($_POST["task26a"]) && isset($_POST["task26b"])) {
    $a = $_POST["task26a"];
    $b = $_POST["task26b"];
    echo "НОК = " . lcm($a, $b);
  }

  function lcm($a, $b)
  {
    return abs($a * $b / gcd($a, $b));
  }
  ?>
  <!--------------->
  <br><br>
  
  <!-- Задание 27 -->
  <p>27. Даны 3 селекта и кнопка. Первый селект - это дни от 1 до 31, второй селект - это месяцы от января до декабря, а третий - это годы от 1990 до 2025. С помощью этих селектов можно выбрать дату. По нажатию на кнопку выведите на экран день недели, соответствующий этой дате, например, ‘воскресенье'.</p>
  <form method="POST" action="">
    <label for="day">День:</label>
    <input type="number" name="day" min="1" max="31">
    
    <label for="month">Месяц:</label>
    <select name="month">
        <option value="1">январь</option>
        <option value="2">февраль</option>
        <option value="3">март</option>
        <option value="4">апрель</option>
        <option value="5">май</option>
        <option value="6">июнь</option>
        <option value="7">июль</option>
        <option value="8">август</option>
        <option value="9">сентябрь</option>
        <option value="10">октябрь</option>
        <option value="11">ноябрь</option>
        <option value="12">декабрь</option>
    </select>
    
    <label for="year">Год:</label>
    <input type="number" name="year" min="1990" max="2025">
    
    <input type="submit" name="submit" value="Показать день недели">
</form>
    <?php

if(isset($_POST['submit'])) {
  if(isset($_POST['day']) && isset($_POST['month']) && isset($_POST['year'])) {
      $day = $_POST['day'];
      $month = $_POST['month'];
      $year = $_POST['year'];
      
      // Формируем дату в формате "год-месяц-день"
      $date = $year . '-' . $month . '-' . $day;
      
      // Преобразуем дату в формат, пригодный для получения дня недели
      $timestamp = strtotime($date);
      
      // Получаем день недели по номеру (от 0 до 6, где 0 - воскресенье)
      $weekday = date('w', $timestamp);
      
      // Определяем название дня недели
      $daysOfWeek = ['воскресенье', 'понедельник', 'вторник', 'среда', 'четверг', 'пятница', 'суббота'];
      $dayOfWeek = $daysOfWeek[$weekday];
      
      // Выводим результат на экран
      echo 'День недели: ' . $dayOfWeek;
  } else {
      echo "";
  }
}
?>
  <!--------------->
</body>

</html>


### вывод
выполнил все необходимые задания
